N: 你好，我是来帮助和了解你情况的护士，你愿意和我分享一下你的家庭情况吗？
P: 当然，谢谢你，我最近感到很矛盾，对我妈妈特别是。
N: 我明白，家庭关系是个复杂的问题。你能多说一些你感到矛盾的原因吗？
P: 以前我是留守儿童，和爸妈关系不错，搬到和妈妈一起住后问题就多了。
N: 这种改变对你来说，可能确实带来了很多挑战。你能告诉我你最烦恼的地方吗？
P: 每周回家都会和妈妈因为小事吵架。她变得不一样了，想起她以前的样子，我就觉得像个幻影。
N: 听起来你对妈妈的改变感到失望，而且争吵让你很不安。争吵后，你的感受是什么呢？
P: 我讨厌自己有这些想法，但也忍不住讨厌现在这种生活。
N: 这种持续的矛盾情绪可能会影响到你的日常生活。不过，如果可以的话，你觉得和妈妈能重归于好吗？
P: 一方面希望这样，另一方面又觉得很绝望。
N: 我理解这种两难的心态很难受。有人说过人与人之间的关系就像是两个舞者，有时候是需要调整步伐的，你认可这种说法吗？
P: 我想是的，但有时候觉得母亲太固执，根本不听我说。
N: 如果有机会坐下来好好谈谈，你是否愿意尝试与母亲分享你的感受和想法呢？
P: 我愿意试试看，但以前尝试过了，结果每次都是争吵。
N: 没关系，任何事情的改变都需要时间。在亲子关系中，找到一个新的沟通方式对于恢复关系很重要。你觉得有时候你说话的方式会引起争吵吗？
P: 也许是吧，我有时候说不出好听的话。
N: 感谢你的坦诚。有时候，我们可能因为激动而说出伤人的话。你认为这种矛盾的情绪会让你感到高涨或极其愉悦吗？[Y1. 情绪状态]
P: 愉悦倒不至于，但我确实很容易被激怒。<Y1=1>
N: 保持平和的心态真的不容易。让我们尝试从别的角度去思考一些事情。你对生活的其他方面感兴趣吗，比如学校、兴趣爱好？
P: 最近挺没劲的，想做什么都提不起劲。
N: 也许这些情绪确实影响了你的兴趣爱好。对于一些喜欢的事情，曾经让你充满活力的东西，现在呢？
P: 有时候还有点期待，但一想到要和家人相处就又烦了。
N: 这可能是因为你把太多的生活重心放在了这些负面情绪上。注意感受自己喜欢的事物，也许可以帮助你获得更多的生活乐趣。晚上睡眠怎么样？
P: 睡眠很差，尤其是吵架之后。
N: 争吵可能会影响睡眠质量。这样会让身体和精神变得更加疲惫。你在平时有办法放松一下吗？
P: 有时候听音乐，但感觉帮不了太多。
N: 音乐确实是个很好的放松方式，但也许你可以尝试一些不同的例如画画、写日记之类的活动。你觉得这些方法可能会有帮助吗？
P: 也许吧，我可以试试看。
N: 一步一步来。回到你和妈妈的相处问题，什么时候是你们关系最好的时候？
P: 以前我和妈妈关系很好，尤其是电话沟通的时候。
N: 那些回忆一定很宝贵。找寻过去美好经验能够给我们提供解决的方向。你愿意尝试用以前的方法，比如写信和妈妈沟通吗？
P: 这主意倒是不错，或许真的能试下。
N: 我们留给自己一个开放的态度。当你觉得无力或者难以应对家庭琐事的时候，你是如何去克服的？[H22. 功能下降]
P: 说实话，我不知道。我通常只是忍耐。<H22=1>
N: 忍耐是个办法，但可能不是长久之计。对于无力感，我们可以找寻一些实际的方法去应对。你觉得有什么事情是你目前最想改善的？
P: 我想改善和妈妈的关系，但是不知道如何开始。
N: 这是一个好的开始，仅仅是意识到这一点就是个很大的进步。你提到妈妈现在的状态，你觉得她需要什么样的帮助呢？
P: 也许她也很累，上班后还要应酬。
N: 的确，成年人有时候压力也很大，也很难意识到自己的情绪对周围的影响。你觉得如果你们能够彼此更好地理解，会怎样呢？
P: 可能会更好吧，但我有点不太相信能做到。
N: 有时候信念就是第一步，尝试把这种情感分享给妈妈，或许会让她意识到。有没有什么其他方式是让你感到放松的？
P: 有时和朋友聊聊会觉得好一点。
N: 是的，朋友的陪伴确实能让我们感觉不那么孤单。你是否有过因为妈妈的冲突导致心理焦虑，感到紧张不安的情况呢？[H10. 心理性焦虑]
P: 是的，每次吵完后都特别焦虑。<H10=3>
N: 焦虑告诉我们某些事情需要调整。尝试深呼吸或冥想可能对减缓焦虑有帮助，你愿意试试看吗？
P: 我愿意，希望能有点用吧。
N: 挺好，这是一种关爱自己的方式。即便外界很压抑，我们也要努力找到内心的平静。对于和弟弟的相处，有没有相对轻松的时候？
P: 我和弟弟关系不错，他还小，不掺和大人的事。
N: 这是件好事，和弟弟相处的时候可以获得一些轻松的时刻。有没有可能通过和弟弟的互动，让家里的氛围好起来？
P: 可能可以，至少我们没吵架的时候家里就安静多了。
N: 家庭的氛围会影响每个成员。有时候小小的改变就能带来很大提升。你愿意去尝试这方面的改变吗？
P: 我愿意尝试，只要能让生活过得更好。
N: 这就是好的起点，我们都要给自己一些时间调整。你说到希望妈妈过得更好，你希望她能作出什么样的改变？
P: 我希望她能控制自己的情绪，少应酬。
N: 这很合理，也期望她的健康能够得到重视。对于家庭的未来，他们有哪些憧憬？
P: 希望我们都能开心，没有争吵，希望妈妈少一些压力。
N: 这是美好的愿望，维持家庭的和睦是需要大家共同努力的。你相信自己能够成为这改变的一部分吗？
P: 也许吧，如果妈妈能理解我。
N: 互相理解确实是解决家庭问题的关键一环。谢谢你和我分享这么多，如果有任何进一步的需求或想法，请别犹豫找我。
P: 谢谢你，我会努力的，希望关系能有所改善。
N: 我全心支持你，愿你能找到通向和谐家庭关系的道路。如果还有什么需要，可以随时联系我们。
